## Day 3: 関数

### 学習内容

1.  **関数の定義と呼び出し**
    *   **関数:** 特定の処理をひとまとまりにしたものです。同じ処理を何度も使う場合に便利で、コードの再利用性を高めます。
    *   **関数宣言 (Function Declaration):** 最も一般的な関数の定義方法です。
        ```javascript
        function 関数名(引数1, 引数2, ...) {
            // 実行される処理
            return 戻り値; // 戻り値がない場合は省略可能
        }
        ```
    *   **関数式 (Function Expression):** 関数を変数に代入する形式です。
        ```javascript
        const 関数名 = function(引数1, 引数2, ...) {
            // 実行される処理
            return 戻り値;
        };
        ```
    *   **アロー関数 (Arrow Function):** ES6 (ECMAScript 2015) で導入された、より簡潔な関数の書き方です。特に匿名関数 (名前のない関数) でよく使われます。
        ```javascript
        const 関数名 = (引数1, 引数2, ...) => {
            // 実行される処理
            return 戻り値;
        };
        // 引数が1つの場合、()を省略可能
        // 処理が1行でreturnのみの場合、{}とreturnを省略可能
        const double = num => num * 2;
        ```
    *   **関数の呼び出し:** 定義した関数は、関数名の後に`()`をつけて呼び出します。
        ```javascript
        関数名(引数1の値, 引数2の値, ...);
        ```

2.  **引数と戻り値 (`return`)**
    *   **引数 (Parameters):** 関数に渡す値のことです。関数内で変数として利用できます。
    *   **戻り値 (Return Value):** 関数が処理を終えた後に返す値のことです。`return`キーワードを使って指定します。`return`が実行されると、関数の処理はそこで終了します。

3.  **スコープの基本**
    *   **スコープ:** 変数や関数がアクセスできる範囲のことです。
    *   **グローバルスコープ:** プログラムのどこからでもアクセスできる範囲です。
    *   **関数スコープ:** 関数内で宣言された変数や関数は、その関数内からのみアクセスできます。関数外からはアクセスできません。
    *   `let`や`const`で宣言された変数は、ブロック (`{}`) の中でもスコープを持ちます (ブロックスコープ)。

### 練習問題

`practice.js`ファイルを開き、以下の問題に取り組んでください。

1.  2つの数値を引数として受け取り、その合計を返す（`return`する）関数を作成し、呼び出して結果をコンソールに表示してみましょう。
2.  税抜価格を引数として受け取り、消費税（10%）込みの価格を返す関数を作成し、使ってみましょう。
3.  引数として文字列を受け取り、その文字列の末尾に「!!!」を追加して返す関数を作成し、呼び出して結果をコンソールに表示してみましょう。
4.  引数として`name`と`age`を受け取り、「私の名前は[name]で、年齢は[age]歳です。」という文字列を返す関数を作成し、呼び出してみましょう。
5.  関数内で宣言された変数が、関数外からアクセスできないことを`console.log()`を使って確認してみましょう。
